1.git init 

2.git add test.txt

3.git commit -m "xxxx"

4.git status

5.git diff test.txt

 diff到底比较的是哪两个版本？
 当工作区有改动，临时区为空，diff的对比是“工作区与最后一次commit提交的仓库的共同文件”；
 当工作区有改动，临时区不为空，diff对比的是“工作区与暂存区的共同文件”。

6.git log
  git log --pretty=oneline

7.git reset head
  git reset --hard head
  git reset head^
  git reset head~100
  git reset --hard 1094a
  git reset HEAD readme.txt

  git reset 重置版本版本head的指针，并且清空暂存区，如果使用--hard参数，则重置工作区的修改

8.git checkout -- file 撤销修改
  命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：

一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。
git checkout -- file命令中的--很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令